ศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
เราเรียกรถจอดตรวจ แยกเชอร์แมนโกรฟตัดวินเกต
- ตรวจสอบทะเบียนที - แจ้งได้เลย
สองเอฟเอเอ็น 321
- หนีเร็ว - ผู้ต้องสงสัยหนี
พวกเขากำลังแยกหลบหนีทางตะวันออกและตก
ขอรถตำรวจเปิดไซเรน พร้อมเฮลิคอปเตอร์หนึ่งลำ
ไป รีบหนี
คนขับมุ่งหน้าตะวันออก โนแลน ตามฉันมา
(ดีโอดี 12919)
แล้วเธอเป็นยังไงบ้าง
ใช้ผมออกไปซื้อคอนซีลเลอร์ตอนหกโมงเช้า
เอามาทากลบรอยสัก เธอทาทุกเช้า
เป็นคุณจะไม่ทำเหรอ นึกสภาพดูสิ
ต้องเดินไปทั่วโดยมีตราฆาตกรติดตัว
- เธอจะไปลบได้เมื่อไร - สี่สัปดาห์ สองวัน เก้าชั่วโมง
นี่ กลับมาทำงานวันแรก ผมว่าคุณควรเติมน้ำตาลกับแป้ง
- หวานมาเชียว - หวานแน่ๆ
- แล้วคุณพร้อมไหม - แน่นอนค่ะ
ตรวจร่างกายก็ผ่านแล้ว จิตแพทย์ก็เซ็นอนุมัติแล้ว
- แต่ช่วยอะไรหน่อยได้ไหม - ได้ทุกอย่าง
ไม่อยากให้ทุกคนปรบมือระหว่างขานชื่อ
แต่มันเป็นธรรมเนียมนะ
รอดจากเหตุการณ์แบบนั้นมาได้
ทุกคนก็ต้องอยากแสดงความนับถือหน่อยแหละ
- ผมจะลองคุยให้ - ขอบคุณนะ
เมื่อคืนเฮนรี่กับอบิเกลมาถึงหรือยัง
ถึงแล้ว มีสถานที่จัดงานแต่งที่ต้องไปดูเพียบ
- น่าสนุกจัง - ไม่เหรอ
ไม่ๆ ใช่ หมายถึงสนุกสิ
แค่มีเรื่องให้ต้องคิดเยอะน่ะ
รู้สึกเหมือนเมื่อวาน
เฮนรี่ยังแบเบาะขี่คอผมอยู่เลย
เขาจับหัวผม แล้วผมก็จับเท้าเล็กๆ ของเขา
- น่ารักจัง - แต่ตอนนั้นเขาอาเจียนบ่อย
กลิ่นติดผม ล้างยากมากๆ เลย
แหวะ
- นี่ คุณมีแผนยังไงบ้าง - เรื่องอะไร
เจ้าหน้าที่เฉิน
คุณน่าจะมีแผนไม้แข็งชายแท้ ให้เธอกลับมาตั้งหลักได้แน่ๆ
วางแผนว่ายังไง
ก็เข้มข้นตามแนวทางคุณ
บังคับให้เข้าปะทะสถานการณ์ล่อแหลม
ฝึกสัญชาตญาณสู้หรือหนี
พูดง่ายๆ คือหาเรื่องให้เธอลงไม้ลงมือเยอะๆ
ผมจะย้ำเตือนเธอว่าเธอเป็นตำรวจ ไม่ใช่เหยื่อ
เธอก็รู้ว่าตัวเองไม่ใช่เหยื่อ
เฉินไม่จำเป็นต้องลงไม้ลงมือ เธอต้องสงบเสียงในหัวให้ได้
ที่คอยบอกว่าเธอจะไม่มีวันปลอดภัยอีก
โอเค ผมฝึกเด็กใหม่มานานกว่าคุณมาก
- ผมรู้ว่าเธอต้องการอะไร - พูดด้วยอีโก้ชัดๆ
สิ่งที่เฉินเจอคือสิ่งที่ผู้หญิงทุกคนกลัวที่สุด
- ผมรู้ดี - แต่คุณไม่เคยเจอกับตัว
เห็นๆ อยู่ว่าคุณก็หวังดีกับเธอ
แค่ขอให้พิจารณาว่า มันจะดีต่อเธอมากกว่าไหม
ถ้าให้เธอออกตรวจกับคนที่ เคยเจอประสบการณ์เดียวกันมา
คนนั้นคือคุณสินะ
โอเค ผมจะบอกให้เกรย์สลับเด็กใหม่
ไง พวกลูกมาทำอะไรน่ะ
สถานที่จัดงานแต่งที่เราจะไปดู
ถูกกระทรวงสาธารณสุขสั่งปิด
อ้าว งั้นที่นั่นคงต้องตัดทิ้งสินะ
ล้อเล่นหรือเปล่าคะ อีกเดี๋ยวคงลดกระหน่ำ
ซึ่งตรงงบเราพอดีเลย
พ่อเพิ่งเข้าเวรน่ะ ไปด้วยไม่ได้จริงๆ
จริงๆ แล้ว ฉันอยากใช้เวลากับคุณค่ะ
ฉันทบทวนตัวเองเยอะมาก ตั้งแต่ลาออกจากโรงเรียน
ได้เจอคุณ เห็นคุณเปลี่ยนชีวิต แล้วเป็นแรงกระตุ้นให้ฉันเลย
อบิเกล ขอบคุณนะ ดีใจจริงๆ ที่ได้ยิน
มันทำให้ฉันอยากเป็นตำรวจ
เลยอยากจะขอติดรถ ไปลาดตระเวนวันนี้ด้วยน่ะค่ะ
นั่นแน่
เกือบหลอกฉันได้แล้ว จริงๆ จะบอกว่า "ฉันท้อง
ล้อเล่น ฉันไม่ได้ท้อง" สินะ
- ฉันไม่หลงกลหรอก - ไม่ เธอเอาจริง พ่อ
- จริงแท้แน่นอน - โอเค โทษที
จากประวัติเรื่องวางเพลิงของเธอ อบิเกล
- ฉันไม่รู้ว่าเขาจะรับไหม - ตอนนั้นเธออายุ 17 เอง
แล้วฉันก็ไม่ได้ต้องความผิดด้วย
- นั่นสิ - ทำข้อตกลงแทน
ฉันรู้ว่ามันคงไม่ง่าย แต่อยากลองดูจริงๆ
ฉันต้องถามหัวหน้าเวรก่อน
แต่เขาพูดเสมอว่าเลือกคนฉลาดและเก่งเข้ากรม
เยี่ยม ฉันจะไปเอาแจ็กเกตที่รถก่อน
โอเค
- พ่ออย่าให้เธอเป็นตำรวจนะ - อะไรนะ
ใช่ เธอพูดเรื่องนี้มาหลายสัปดาห์แล้ว
ผมก็พยายามสนับสนุนนะ
แต่แค่ห่วงว่าพ่อจะถึงบ้านไหมทุกคืน ผมก็แทบไม่ไหวแล้ว
ผมทนห่วงเธออีกคนไม่ไหว
งั้นเรื่องนี้ลูกก็ควรคุยกับเธอนะ
พ่อ ผมขอร้อง ช่วยสร้าง ประสบการณ์แย่ๆ ให้เธอที
- เฮนรี่ พ่อทำไม่ได้ พ่อ… - ขอร้องละ
พ่อจะเน้นด้านลบให้แล้วกัน
- เยี่ยม ขอบคุณครับ วิเศษมาก - โอเค
รายงานตัวพร้อมปฏิบัติหน้าที่ค่ะ
วันนี้ต้องสนุกแน่
ถอนแจ้งความไปสองเหรอ
- ใช่ - ใช่
(กรมตำรวจลอสแอนเจลิส สถานีมิดวิลเชอร์)
โทษที ผมพยายามแล้ว
อืม เราตัดขาดกันนับจากนี้
ยินดีต้อนรับกลับมา จนท.เฉิน รู้สึกยังไงบ้าง
อยากออกตรวจตราแล้วค่ะ แค่ได้กลับไปใช้ชีวิตปกติ
ดีใจที่ได้ยิน เราจะเปลี่ยนอะไรนิดหน่อย
สัปดาห์นี้ คุณจะออกตรวจตรากับฮาร์เปอร์
แปลว่าโนแลน คุณต้องพา เด็กติดรถไปกับแบรดฟอร์ด
โทษที ว่าไงนะ เด็กติดรถเหรอ
เรื่องต่อไปก็เจ้าหน้าที่เวสต์
บอกหน่อย พ่อหนุ่ม พรมแดงเมื่อคืนสนุกไหม
อะไรนะ จ่ารู้ได้ยังไง…
ฝ่ายสื่อมวลชนสัมพันธ์ของกรมส่งลิงก์มาให้
ต่อไปเป็นข่าวร้อนจากดารานำ "ฮ็อตซัสเป็กต์"
สเตอร์ลิง ฟรีแมน
ตำรวจขวัญใจในละครได้ตระเวนไปทั่วเมือง
กับตำรวจแอลเอตัวจริง แจ็กสัน เวสต์
ตำรวจสองนายนี้ควรโทรหาหน่วยดับเพลิง
เพราะมันจะฮอตเกินไปแล้ว
โอเค ไม่ๆ ขำไปเถอะ
ผมได้ผู้ติดตามอินสตาแกรม เพิ่มมาหมื่นคนในชั่วข้ามคืน
เวสต์ ผู้ติดตามคนเดียวที่คุณควรสนใจคือหัวหน้า
คราวหน้าไปเที่ยวในเมืองก็คิดถึงพวกเราด้วย
- ครับผม - เอาละ แค่นี้แหละ
ออกไปก็ระวังตัวด้วย
โนแลน คุณให้คนนอกติดรถ โดยไม่แจ้งพี่เลี้ยงก่อนเหรอ
ผมแจ้งสายสืบฮาร์เปอร์แล้ว
เธอบอกว่าไปได้
เธอรู้ว่าวันนี้ไม่ได้ไปกับคุณน่ะสิ
ก็ได้ แล้วใครจะไปกับเรา
ว่าที่ลูกสะใภ้ผม อบิเกล ตรงนั้นน่ะ
เธอกำลังคิดจะสมัครเข้าโรงเรียนตำรวจ
ตัวผอมขนาดนั้นเนี่ยนะ
วันนี้ผมไม่อยากไล่ตามคดีง่ายๆ
ก็ไม่ต้องง่าย ผมคิดว่าอบิเกลจะได้ประโยชน์
จากการได้เห็นด้านที่โหดร้ายของงานตำรวจ
ไม่อยากให้เป็นตำรวจสินะ
ผมแค่ห่วงเรื่องความเหมาะสมของเธอน่ะ
บางทีเราอาจควรพาไปดูว่า เธอจะต้องมาเจออะไรบ้าง
ไม่มีปัญหา
ทำเด็กใหม่กลัวจนหนีคืองานถนัดผมอยู่แล้ว
- สวัสดีค่ะ ฉันอบิเกล - ฉันชื่อเจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด
เธอต้องเรียกว่าเจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ดเท่านั้น
เข้าใจนะ เซ็นใบสละความรับผิดชอบแล้วใช่ไหม
ใช่ค่ะ
- จนท.แบรดฟอร์ด - ดี
ต้องเข้าใจว่า เธออาจบาดเจ็บ พิการ เป็นอัมพาต
ถูกไฟไหม้ หรือตายระหว่างการติดตามตำรวจ
ค่ะ แน่นอน…
เราไม่ใช่ไกด์นำเที่ยว เราเป็นตำรวจ
เราขับรถเข้าหาเสียงปืน
ถ้านั่นจะเป็นปัญหา เธอควรถอนตัวเดี๋ยวนี้
ไม่มีปัญหาค่ะ ไปหาเสียงปืนกัน
แล้วทำไมต้องสลับด้วยคะ
ทิมคิดว่าไปกับฉันจะดีต่อคุณมากกว่า
แหงสิ นี่คงเป็นแผนทดสอบแบบเว่อร์วัง
ที่ทิมลากคุณมาทดสอบฉัน
ฉันดูเป็นคนที่จะโดนลากมาทำอะไรเหรอ
โดยเฉพาะจากแบรดฟอร์ด
ก็จริง งั้นฉันขอถามใหม่ ทำไมต้องสลับ
ฉันโน้มน้าวเขาได้ว่าฉันจะเข้าใจได้ดีกว่า
ถึงสิ่งที่คุณกำลังเผชิญอยู่
ดังนั้น ฉันช่วยได้มากกว่า ในการกลับมาตรวจตราของคุณ
คุณไปเดตกับฆาตกรต่อเนื่องมาเหมือนกันเหรอ
- เอ่อ ก็เปล่า - งั้นฉันก็ไม่แน่ใจว่า
คุณจะช่วยได้แค่ไหน
แต่ไม่เป็นไร เพราะฉันไม่ต้องการให้ช่วย
ฉันรักษาความบอบช้ำมาแล้ว
โดยบำบัดด้วยการรับรู้และเผชิญความกลัว
ร่วมกับกำหนดรู้ด้วยลมหายใจ
และบำบัดด้วยการเคลื่อนไหวตา
เพื่อบรรเทาและปรับความทรงจำ
สรุปคือมันไม่น่าจะเป็นอะไร
คุณไม่เข้าใจ เกรย์ไม่ได้เปิดคลิปพรมแดง
แค่เพื่อสอนการวางตัวนอกเวลางาน
เขากำลังเตือนคุณ
ชื่อเสียงกับงานตำรวจไปด้วยกันไม่ได้
- ไม่เอาน่า ผมดังแค่ 15 นาที - มันก็ไม่ควรอยากดัง
นอกจากอยากโบกมือลาการเป็นสายลับ
หรือเข้าหน่วยสวาต หรือหน่วยสืบคดีปล้นฆ่า
ไม่มีใครอยากลาดตระเวนกับคนดัง
โอเค คุณตีโพยตีพายเกินไปแล้ว
โอเคไหม มันก็แค่งานพรมแดง
ผมจัดการได้
- ผู้ชายคนนั้นดูคุ้นๆ ไหม - คนน่าสงสัยนั่นเหรอ ใช่
ฉันว่าเคยเห็นในประกาศจับที่สถานี
ตรวจทะเบียนรถเขาที
นี่คงเป็นคนแรกที่เราจะได้จับกุมในวันนี้
ถ้าเธออยากเป็นตำรวจจริงๆ
สิ่งแรกที่เธอต้องยอมรับคือความตายในทุกรูปแบบ
รออยู่นี่นะ
ฉันไม่มีวันชินกับกลิ่นศพแน่
จริงๆ ก็ไม่ได้เหม็นมากนะ แต่ฉันแอบชอบกลิ่นเต่า
- ยิ่งเปรี้ยวยิ่งมีอารมณ์ - ไม่ได้อยากรู้เลย
(ที่เกิดเหตุ ห้ามเข้า)
มีคนกระโดดตึก
- ดิ่งหัวกระแทกจากดาดฟ้า - เธอไม่ควรดูหรอก จริงๆ
แต่ฉันก็อยากดูนะ
ถ้าจะอ้วกนะหนู ไปอ้วกตรงโน้น
เฮอะ ไม่แน่ใจเลยว่านี่คืออะไร
การดิ่งลงมากระแทก มักทำให้ร่างเละเป็นปิญญาตา
จากห้าชั้นดิ่งสู่ถนน แขนขาจะแบะผิดธรรมชาติ
นั่นขาซ้าย นั่นกระดูกสันหลัง
โอเค ค่ะ เริ่มดูออกแล้ว
- ระบุตัวได้ไหม - ได้แล้ว
- เฮสตัน เดย์ตัน อายุ 22 ปี - คิดว่าถูกฆ่าหรือฆ่าตัวตาย
ต้องชันสูตรก่อนถึงจะรู้
ชันสูตรก็อาจสรุปไม่ได้ ดูจากสภาพศพแล้ว
- คุณแจ้งญาติหรือยัง - ยังเลย
โอเค บอกสายสืบว่าเราจะไปแจ้งให้
- ไปได้ - ขอบคุณค่ะ
- เจ๋งดีนะ - นั่นคือมนุษย์คนหนึ่งนะ
เรากำลังจะไปแจ้งว่า ครอบครัวจะไม่ได้เจอเขาอีก
แจ้ง 7-อดัม-07 โปรดทราบ
รถจดทะเบียนในชื่ออาชญากรที่มีหมายจับค้างอยู่
ชอบจังเวลาคิดถูก
ชื่อเจได นามสกุลโมเนต์ ส่งรายละเอียดไปแล้ว
โห ดูเหมือนนายโมเนต์จะชอบปล้นโดยใช้อาวุธ
และทำร้ายร่างกายด้วยอาวุธอันตราย
- เปิดหวอเรียกหยุดไหม - ไม่ เรียกกำลังเสริม
ต่อให้โจรกระจอกก็กันไว้ดีกว่า
นี่ 7-อดัม-07 มุ่งหน้าลงใต้ ถนนฮาวเซอร์ใกล้แยกไนน์ธ
ขอกำลังเสริมสกัดรถผู้ต้องสงสัย
- แน่ใจนะ - แน่สิ นี่ 7-อดัม-19 กำลังไป
เราอยู่ห่างประมาณ 30 วินาที มุ่งหน้าไปทางเหนือ
พนันห้าดอลลาร์ว่ามันซิ่งหนี
- ไว้จ่ายทีหลังก็ได้ - คุณยังไม่ทันรับพนัน
คนขับ ดับเครื่องรถซะ ยื่นมือสองข้างออกมานอกประตู
- ตายแล้ว ตำรวจคนนั้นเอง - แฟนสเตอร์ลิง
ตายจริง คุณถ่ายหนังอยู่เหรอ
- แจ็กสัน พาพวกเธอออกไป - สาวๆ ถอยก่อนครับ
- เขาจะจับฉัน - คุณผู้หญิงๆ
- ถอยไปก่อนครับ - แจ็กสัน
คนร้ายหลบหนีๆ
- คุณผู้หญิง ถอยไป - หยุด…
ออกไปจากร้านๆ
ออกไปๆ
ไป ไปเลย
คนร้ายกระสุนหมด เฮ้ย
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ นี่ตำรวจ หยุดอยู่ตรงนั้น
เอามือไว้ที่ท้ายทอย ประสานนิ้วไว้ คุกเข่าลง
ศูนย์ จับกุมได้หนึ่ง คุมสถานการณ์ได้แล้ว
ดีใจที่คุณตามมานะ คนร้ายอาจอยากได้ลายเซ็นคุณ
(ซันแลนด์)
คือฉันอยากขอโทษเรื่องเมื่อกี้
ในที่เกิดเหตุน่ะ
- ฉันไม่ได้คิดถึงครอบครัวเขา - ฉันเข้าใจ
แต่ฟังนะ สิ่งที่เรากำลังจะทำมันแย่มาก
การแจ้งญาติมันแย่เสมอ
เราจะกลัวตลอดทางที่ขับรถ พยายามคิดคำจะพูด
ที่จะช่วยบรรเทาความเจ็บปวดได้
ทั้งที่รู้ว่าไม่มี
เด็กคนนี้อาศัยอยู่ที่นี่กับแม่และน้องสาว
สิ่งที่เรากำลังจะบอกพวกเขา แรงพอที่จะทำลายชีวิตคนได้
การรอในรถไม่ใช่เรื่องน่าละอายถ้าเธอไม่พร้อม
ตำรวจครับ
อะไร คราวนี้เขาทำอะไรอีกล่ะ
ผมเจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด นี่เจ้าหน้าที่โนแลน
- เข้าไปได้ไหม - ไม่ได้
คุณครับ ผมว่าคุณควร…
บอกมาเลยได้ไหมว่าเฮสตันไปทำอะไรไว้
เราเสียใจที่ต้องแจ้งว่า ลูกชายคุณเสียชีวิตเมื่อเช้านี้
- อะไรนะ - เกิดอะไรขึ้น
แม่
พี่ชายแกตายแล้ว
- ไม่นะ - เรื่องจริงครับ
เกิดอะไรขึ้น
เขาตกจากตึกในเมือง เป็นไปได้ว่าเขากระโดดลงมา
ไม่ เขาไม่มีทางทำแบบนั้น
ไม่มีทาง…
- รู้ไหมว่าเขาไปทำอะไรในเมือง - ไม่รู้ค่ะ
ฉันไม่เจอเขามาสองสามวันแล้ว
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
- เธอเป็นใคร - ฉันอบิเกล ฉันติดรถมาดูงาน
- ช่างมันเถอะ - เธอเห็นเขาไหม
- ศพเขาน่ะ - ไม่
ฉันช่วยอะไรได้ไหม
เช่นอะไร ทำให้พี่ฉันฟื้นเหรอ ทำได้ไหมล่ะ
ไม่
คุณถามว่าเฮสตัน "ทำอะไรอีก" ลูกชายคุณก่อเรื่องอะไรไว้
- แค่ขลุกอยู่กับพวกโง่น่ะ - เราควรสอบปากคำใครไหม
- นายทำอะไรลงไป - ทุกคนคะ
- นายทำบ้าอะไรลงไป - อะไร
- เขาตายเพราะนาย - พูดบ้าอะไร
- ปล่อยฉันนะ - เฮ้ย ปล่อยเธอนะ
นี่ คุณ ใจเย็นๆ
- หมอนี่เป็นใคร - สาเหตุที่เฮสตันตาย
พูดเรื่องอะไรน่ะ ฉันเพิ่งคุยกับเขาเมื่อเช้า
ลุกขึ้น นี่ 7-อดัม-15 ฝากตรวจสอบชื่อด้วย
เอเวอเรสต์ โจนส์ เกิดวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ปี 96
เดี๋ยว เขาไม่ได้ตายจริงใช่ไหม
เขาตายแล้ว ถ้าคุณรู้อะไร คุณต้องบอกเราเดี๋ยวนี้
- ผมไม่รู้เรื่องนะ - โกหก
คุณมีข้อกล่าวหาเจาะจงไหม
ไม่ แต่ตั้งแต่เฮสตันคบหากับไอ้ขี้แพ้นี่
เขาก็หาเรื่องใส่ตัวตลอด
แจ้ง 7-อดัม-15 ชื่อต้นเอเวอเรสต์ นามสกุลโจนส์
มีประวัติข่มขู่และชักอาวุธปืนข่มขู่
คุณถูกจับข้อหาข่มขู่ทำร้ายร่างกาย
ไงนะ เขาทำร้ายผมต่างหาก
ตำรวจสายสืบจะมาสอบปากคำคุณกับแม่ทีหลัง
แต่ถ้ามีคำถามอะไร โทรหาผมได้เลย
- ขอบคุณที่เข้ามาช่วย - ไม่มีปัญหา
- ขอโทษที่แรงใส่เธอด้วย - ไม่เป็นไร
ฉันนึกไม่ออกด้วยซ้ำว่าตอนนี้เธอรู้สึกยังไง
ดูแลตัวเองด้วยนะ
โอเคหรือเปล่า
ดีกว่าเธอแล้วกัน
มาเถอะ
หันไปทางขวา
โอเค และงานเทศกาลวันนี้ก็จบลงเท่านี้
เดี๋ยวรถจะมารับ
- ให้ฉันทำเอกสารให้ไหม - ไม่ต้องค่ะ
- เมื่อกี้ทำได้ดีมาก - ขอบคุณค่ะ
จะไม่ยอมให้ฉันช่วยเลยเหรอ
ฉันไม่ต้องการให้ใครช่วย บอกแล้วไงว่าฉันไม่เป็นไร
เดี๋ยวก็รู้
- อบิเกล - สวัสดีค่ะ
ไง
ดีใจจริงๆ ที่คุณปลอดภัย ได้ดอกไม้จากเราหรือเปล่า
กระเช้าด้วย ขอบใจนะ
เธอเองเหรอที่ติดรถโนแลน เป็นไงบ้าง
- ก็หนักอยู่ค่ะ - อืม
อะไรกัน ผมปล่อยคุณไปกับฮาร์เปอร์ครึ่งวัน
นี่คุณกอดคนอื่นในเวลางานแล้วเหรอ
อย่าไปฟัง เขาได้แค่ขู่แต่ไม่กัด
ขอไปฉี่ก่อนค่ะ
แค่ขู่แต่ไม่กัดเหรอ
ดูเธอไม่เชื่อคำขู่คุณเลยนะ
ก็ผมไม่ได้กุมชะตาเธอไว้ในมือน่ะสิ
- ได้ยินว่ารอดโดนยิงมา - ใช่ หลายนัดเลย
อะไร ตามดูฉันอยู่เหรอ
ถ้าคุณต้องการอะไร บอกผมได้เลยนะ
มีเครื่องย้อนเวลาไหมล่ะ
ผมก็อยากมีนะ
เอาละ เอเวอเรสต์ได้เวลาสารภาพแล้ว
บอกมาว่ารู้อะไรเกี่ยวกับเฮสตันบ้าง
เขาอาจจะกระโดดเองก็ได้ ผมจะไปรู้ได้ยังไง
น้องสาวเขาจะควักลูกตาคุณ เธอว่าคุณเป็นต้นเหตุ
ผมอยู่ที่กรมขนส่งในคัลเวอร์ซิตี ตลอดทั้งเช้า ไปจ่ายใบสั่ง ก็…
ที่นั่นมีกล้อง ถ้าคุณโกหก…
ผมไม่ได้โกหกและผมรู้สิทธิ์ของผม
ผมไม่จำเป็นต้องคุยกับคุณสองคนแล้ว
เอาตัวไปทำประวัติเลย
- ผมจะแจ้งสายสืบเอง - ครับ
(สถานีมิดวิลเชอร์)
คุณเตือนผมแล้ว แต่ผมก็ไม่ฟัง
จะชอบหรือไม่ชอบ ตอนนี้ผมก็เป็นคนดังแล้ว
- แค่คนข้างกายดารา - ช่างเถอะ
ถึงยังไง วันนี้ก็มีคนเกือบเจ็บตัวเพราะผม
เพราะผมคิดว่ามันเจ๋งที่ได้เดินพรมแดงของจริง
แล้วมีคนมาถ่ายรูป มันทำให้ผมรู้สึกสำคัญ
คุณยังเด็ก เลยยังคิดว่าคะแนนนิยมสำคัญ
- แล้วผมต้องทำยังไง - ฉันตอบไม่ได้หรอก
เดี๋ยวนะ คุณคิดว่าผมควรเลิกกับสเตอร์ลิงเหรอ
ถ้าไม่มีวิธีอื่นที่จะไม่เป็นจุดสนใจ ก็ใช่
หิวเหรอ
เปล่าค่ะ
ฉันเข้าใจ
งานนี้ไม่เหมือนกับที่เธอคิดไว้
- จะเกิดอะไรขึ้นกับเอเวอเรสต์ - เขามีพยานที่อยู่
ตำรวจสายสืบจะสืบต่อเอง
ถ้าจริง เขาจะได้แค่ใบสั่งศาล แล้วถูกปล่อยกลับบ้านก่อนค่ำ
การตายของเฮสตันยังเป็นได้ ทั้งอุบัติเหตุหรือฆ่าตัวตาย
ผลชันสูตรจะบอกเราเอง
ดีแล้วที่เธอได้เห็นตั้งแต่ตอนนี้ว่า
งานนี้มันลำบากแค่ไหนก่อนเข้ามา
เธอจะได้ก้าวต่อไป และคิดว่า จริงๆ เธออยากทำอะไรกันแน่
แต่ฉันอยากทำงานนี้จริงๆ ตอนนี้ยิ่งอยากกว่าเดิม
งานของคุณช่วยคนได้ สร้างความแตกต่างให้คนอื่นได้
ถ้ามีตำรวจอย่างคุณอยู่ ตอนที่ฉันต้องการให้ช่วย
เรื่องคงไม่เป็นแบบนี้
ขอบคุณที่ทำให้วันนี้เกิดขึ้น และที่เชื่อในตัวฉัน
- ไง เด็กติดรถคุณอยู่ไหน - เฮนรี่มารับไปแล้ว
พวกเขาจะแอบเข้างานแต่งที่มาลิบู
เพื่อดูว่าถูกใจที่ไหม
ฝากบอกเธอด้วยว่าวันนี้ ผมเห็นสัญชาตญาณที่ดีมาก
แล้วก็เห็นชัดว่าเธอต่อสู้เป็น
ผมยินดีจะช่วยแนะนำเธอ ตอนเธออายุครบ 21 ปี
ขอบคุณมากครับ
แต่บอกก่อนว่าในอดีต เธอไปสร้างเรื่องไว้นิดหน่อย
เธอรู้ว่ามันจะทำให้ชีวิตเธอลำบากขึ้น
แต่เธอก็ตั้งใจจริง
โอเค สร้างเรื่องแบบไหน
แฟนเก่าโพสต์รูปโป๊แก้แค้น ลงอินเทอร์เน็ตตอนเธออายุ 17
- เธอเลยเผารถเขา - เธอไม่มีวันได้เป็นตำรวจ
เธอรู้ว่าจัดการผิดวิธี บำเพ็ญประโยชน์ไป…
ก็ไม่มีผล ในทางกฎหมาย นั่นคือความรุนแรงในครอบครัว
- โรงเรียนตำรวจไม่รับแน่ - เธอต้องทำอะไรได้บ้างสิ
ไม่ได้เลย
น่าเสียดาย เธอดูเป็นเด็กดีนะ
- ไม่อาบน้ำเหรอ - ฉันจะกลับไปอาบที่บ้าน
- แต่คุณยังไม่ได้กลับนะ - อะไรนะ
- พร้อมไหม - ใกล้แล้ว
ขอโทษนะ พร้อม พร้อมสำหรับอะไร
เรามีนัดกัน
- คืนเพื่อนสาว - อ๋อ เข้าใจแล้ว
คุณเห็นฉันทำงานไม่มีปัญหา
แต่คุณยังไม่เชื่อสินะ
เปล่า ไม่ใช่ เราแค่คิดว่าน่าจะสนุกดี
แต่ถ้าเธอไม่อยากไป…
เดี๋ยว ฉันอยากไป มันก็…
พวกคุณไม่เคยชวนฉันไปเที่ยวมาก่อน
แต่ก็ดีแล้ว เยี่ยมเลย
แล้วเราจะไปไหนกัน บาร์เหรอ คลับเหรอ
(ออกเดตแบบด่วน คืนนี้)
- นี่ล้อกันเล่นใช่ไหม ฉัน… - คุณพูดถูก
ฉันไม่เคยไปเดตกับฆาตกร แต่คุณเคย
เป็นใครก็คงสงสัยในวิจารณญาณตัวเอง
- ใช่ แน่นอน แต่นี่… - ไม่มีแต่
คุณไม่มีทางรู้ตัวว่าหายดีจนกว่าจะมั่นใจว่า
คุณกลับมาเชื่อในวิจารณญาณของตัวเองได้
เราเลยมาที่นี่ในสภาพแวดล้อมที่ควบคุม
ไม่มีความเสี่ยง คุณจะได้เจอ และประเมินผู้ชายหลายๆ คน
- ถ้าเรียกว่าผู้ชายได้นะ - ฟังนะ
ฉันซาบซึ้งกับสิ่งที่คุณพยายามทำ
อันที่จริง มันก็ดูมีเหตุผลทางจิตวิทยาอยู่
แต่มันไม่จำเป็นเลย
มันก็เป็นเรื่องสนุกๆ ไว้เล่าพรุ่งนี้
คุณจะไม่ยอมให้ปฏิเสธใช่ไหม
ฉันแค่ตั้งใจมากๆ ว่าจะให้คุณตอบ "ตกลง"
โอเค ก็ได้ ตกลง
เยี่ยม เราจะนั่งกันตรงนั้น กินเครื่องดื่มที่เอามาเอง
ไม่ๆ ถ้าฉันไปหาคู่ พวกคุณต้องไปด้วย
การศึกษาแบบควบคุมต้องมีข้อมูลอิสระ
ไม่งั้นฉันจะรู้ได้ยังไงว่า วิจารณญาณของฉันถูกต้อง
- เธอพูดถูกนะ - อย่าให้หงายการ์ดฝังทั้งเป็น
ก็ได้ ฉันเอาด้วย
- ไง - ไง
ผมไม่อยากพูดเหมือนแม่ผมนะ
แต่คืนนี้จะใส่ชุดนั้นเหรอ
เรามีงานเปิดร้านอาหาร งานเปิดตัววอดก้า งานเดินแบบ
ผมแค่คิดว่าคืนนี้จะอยู่บ้าน ผมสั่งพิซซ่ามา
ถาดใหญ่พิเศษ ใส่ทุกอย่าง
ฝ่ายพีอาร์ของผมต้องใช้เส้นสายเยอะมาก
ถึงได้ไปงานเปิดตัววอดก้า
ผมไม่ได้คบกับพีอาร์คุณ แล้วผมก็ไม่สนใจงานวอดก้า
หรืองานเดินแบบด้วย
ไม่จริงเลย คุณพูดถูก
ผมอยากไปงานเดินแบบ แต่ไม่ใช่คืนนี้
โอเค นี่ๆ คุณเป็นอะไรไป
มีคนจำผมได้ระหว่างปฏิบัติงาน
เพราะงานพรมแดงเมื่อคืน
- ดีจะตาย - ไม่ดีเลย
จริงๆ มันเป็นปัญหา สเตอร์ลิง งานผมต้องปิดบัง
- คุณกำลังจะพูดอะไร - ไม่รู้สิ
ฟังนะ ถ้าคืนนี้เราอยู่บ้านได้
ผมจะดีใจมากๆ เลย ขอร้องละ
ฟังนะ งานพีอาร์พวกนี้เป็นส่วนหนึ่งของงานผม
เป็นวิธีที่ผมสร้างเส้นสาย รักษาความนิยมในวงการ
แจ็กสัน อย่าปล่อยผมไปคนเดียวเลย
- เราจะไปสนุกกันไง - ใช่ แต่สนุกกันที่นี่ก็ได้
ผมทำไม่ได้ ผมต้องไปแล้ว
โอเค ก็ได้
ขอบคุณครับ
ที่ไม่ช่วยอะไรเลย
- พร้อมไหม - เอ่อ…
- นี่ๆ - อืม
ขอบคุณค่ะ
โอเค มาลุยกันเลย
คุณเคยมีความคิดไม่ดีแทรกเข้ามาในหัวไหม
ผมรู้ว่ามันดูเหยียด แต่รายได้ผู้หญิงน้อยกว่าจริงๆ
เพราะกล้าเสี่ยงน้อยกว่าผู้ชาย
ฉันเดินอยู่แถวที่เครื่องบินตก ถือขาผู้ชายคนนี้ไปด้วย
อืม
คุณมีปัญหาพฤติกรรมในวัยเด็กบ้างไหม
ความสัมพันธ์ของคุณกับแม่เป็นยังไง
คุณจะยอมให้ตรวจประวัติอย่างละเอียดไหม
ถ้าไม่ ทำไม
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
นั่งอยู่ตรงนี้จนกว่าเวลาจะหมดเถอะ
ยังไงก็ตาม ฉันได้บทเรียนแล้ว
อย่าใส่รองเท้าเปิดปลายเท้าไปที่เกิดเหตุ
- เธอทำได้ดีนะ - ใช่
จริงๆ ที่คุยกันก็น่าสนใจมากนะ
- ผมได้รู้เรื่องตัวเองเยอะเลย - ดีค่ะ
อ้อ ด้ายคุณหลุด…
นี่ๆ ไม่เป็นไรๆ
คุณไม่ควรแตะต้องผู้หญิงโดยไม่ขออนุญาต
แต่ไม่ต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่ก็ได้เนอะ
เป็นอะไรหรือเปล่า มีอะไรเหรอ
อรุณสวัสดิ์
รู้สึกยังไงบ้าง
แค่เตรียมตัวไปคันทรีคลับกับห้องจัดงานแต่งน่ะ
หมายถึงเธอรู้สึกยังไงที่จะไม่ได้เป็นตำรวจ
ฉันโอเค
ไม่ใช่ครั้งแรกที่พลาดโอกาส เพราะเรื่องที่เคยเกิดขึ้น
- แล้วก็ไม่ใช่ครั้งสุดท้าย - อบิเกล…
ฉันจะไปอาบน้ำ
- ไง อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
เธอเสียดายมากเลยนะ
ครับ ผมรู้ แต่ผมคิดว่ามันดีที่สุดแล้ว
เฮนรี่ พ่อผิดหวังที่ลูกรู้สึกแบบนั้น
ลูกรักเธอ
แต่หวังให้เธอฝันสลาย
แค่เพราะทนไม่ได้ที่เธอจะไปเจออันตราย
โอเค พ่อ ไม่ยุติธรรมเลย ผมพยายามปกป้องเธอ
การตัดสินใจแทน ไม่ใช่การปกป้อง
นั่นคือการควบคุม ลูกเป็นคนดีกว่านั้น
เมื่อวานพ่อไม่ควรเอาด้วยกับลูก พ่อผิดเอง
แต่พ่อคงล้มเหลวในฐานะพ่อ
ถ้าไม่บอกว่าลูกกำลังล้มเหลวในฐานะคู่หมั้น
อบิเกลควรได้รับความเข้าใจ และความจริงใจจากลูก
ถ้าลูกให้เธอไม่ได้ ก็ควรบอกเธอว่ามันจบแล้ว
เอ่อ ว่าไง
ผมรู้สึกไม่ค่อยดีเลย
คุณกินพิซซ่าทั้งถาดเหรอ
ฉันจะกินสักชิ้นตอนกลับถึงบ้าน แต่กล่องมันว่างเปล่า
แย่กว่านั้นอีก
ผมหมกอยู่บนเตียงทั้งคืน นอนกินปลอบใจตัวเอง
แล้วก็รีเฟรชอินสตาแกรมสเตอร์ลิงรัวๆ
- ไม่นะ กลัวตกข่าวจัดเหรอ - ใช่เลย คุณไม่รู้หรอก
พรมแดง ถุงของขวัญ
ทายซิว่าสเตอร์ลิงได้นั่งข้างใคร ที่งานแฟชั่นโชว์
- อืม - เลดี้กาก้า
ตายแล้ว คุณพลาดโอกาสเจอเลดี้กาก้า
นั่นสิ
แล้วผมก็สั่งพิซซ่าอีกถาด
โทษที ว่าไงนะ คุณกินพิซซ่าสองถาดเหรอ
พอพูดออกเสียงแล้วฟังดูแย่มากเลย
เป็นวิธีทำใจที่ไม่ยั่งยืนเลยนะ
คุณจะทำยังไง
ผมว่าผมต้องเลิกกับเขา
- เสียใจด้วยนะ - ผมก็เสียใจ
ผมชอบเขา ชอบมากๆ เลย
มองในแง่ดีสิ คุณไม่ได้โสดคนเดียวหรอก
- เรากลัวตกข่าวไปด้วยกันก็ได้ - โอเค
- นี่ เห็นโนแลนไหม - ยังเลย
เมื่อคืนลูซี่เห็นภาพแว่บขึ้นมา ตอนเราออกไปเที่ยวกัน
ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก เธอไม่เป็นไร
- ฮาร์เปอร์ทำบ้าอะไร - ช่วยเธอ อย่ามาบ่นฉัน
- ฉันแค่มาบอกให้รู้ไว้ - ลูซี่โอเคไหม
เดี๋ยวก็โอเค
โอเค ขอบคุณที่บอกให้รู้
- โนแลน ผมเจอบางอย่าง - ผมด้วย ใครจะเริ่มก่อน
ผมก่อน หมอชันสูตรโทรมา เฮสตัน เดย์ตันไม่ได้โดดตึก
- ถูกผลักเหรอ - ถูกโยนศพลงมาต่างหาก
เขาตายก่อนจะตกลงมาเพราะถูกรัดคอ
ที่แปลกคือมีแผลไหม้จากกรดที่แขน
แผลยังไม่ถึงสัปดาห์ดี
บังเอิญพอดีเลย
ผมดูบันทึกการจับกุมเอเวอเรสต์ โจนส์แล้ว
ข้อหาลักทรัพย์ของเขาคือขโมยน้ำยาล้างท่อ
ที่มีกรดกำมะถัน
ซึ่งใช้ทำยาไอซ์
ทำยาไอซ์ที่ลานจอดรถบ้านเหรอ
ไม่ๆ ถ้าทำยาเราต้องได้กลิ่น
แล้วเอาไงต่อ แจ้งตำรวจสายสืบไหม
อย่าเพิ่ง ไปหาเอเวอเรสต์กันก่อนเถอะ
ฉันรู้ว่าคุณคิดอะไรอยู่ แต่ฉันไม่เป็นไร
คุณเกือบหักแขนผู้ชายคนนั้นนะ
ฉันก็แค่ทำสิ่งที่โรงเรียนสอนมา
ตอบสนองให้เร็ว ปราบภัยคุกคาม
เขาแค่ดึงเส้นด้ายจากเสื้อคุณ
- ทำให้คุณนึกถึงอดีต - คุณจะไปรู้อะไร
ให้ตายสิ
เวลาปลอมตัวเข้าสืบ คุณจะปล่อยตัวไม่ได้สักวินาที
ต้องควบคุมการตอบสนองให้ได้ทุกอย่าง
พิจารณาทุกอย่าง ทุกการชำเลืองมอง
มันเหนื่อยทั้งทางกาย ทางใจ และทางอารมณ์
โอเค แล้วยังไง ถ้าพลาดครั้งเดียว
คนร้ายก็รู้เลยเหรอว่าเราเป็นตำรวจ ยังไง
ฉันนัดเจอหัวหน้าคดีนั้นที่บาร์เสมอ
มันเป็นที่เดียวที่ฉันจะได้เลิกเล่นละคร
ได้เลิกวางแผน ได้กินเบียร์ ได้นั่งตามประสาตัวเอง
คืนหนึ่ง เบียร์หนึ่งแก้วกลายเป็นสอง ต่อด้วย…
ฉันดื่มไม่นับเลย
ถ้าเป็นสถานการณ์อื่น ฉันก็คงได้สติ
ฉันคงเลิกดื่มไปแล้ว แต่…
ฉันไม่ได้อยู่กับพวกโจร ฉันอยู่กับตำรวจอีกคน
ฉันเชื่อใจเขา
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
ใช่ มันนานมาแล้ว แต่…
ประเด็นคือฉันปิดกั้นตัวเอง ไม่บอกสามีด้วยซ้ำ
ฉันเอาแต่บอกตัวเอง ไว้พร้อมแล้วค่อยจัดการ
แต่ทุกสัปดาห์ที่ผ่านไป มันกลับแย่ลง
เมื่อคืนฉันอาจกดดันคุณมากไป
แต่ฉันรู้ว่าการไม่เผชิญหน้า กับปัญหาตรงๆ มันเป็นยังไง
นี่
คะ
คุณจะผ่านเรื่องนี้ไปได้ ฉันรับรอง
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับเขา หัวหน้าคดีนั้นน่ะ
เขาตกบันไดอยู่หลายครั้ง
จนต้องรับเบี้ยพิการไป
- คุณกับเฉินสนิทกันใช่ไหม - ใช่ จะว่าอย่างนั้นก็ได้
เธอเป็นยังไงบ้าง
อาการจริงๆ น่ะ
เธอสบายดี จริงๆ นะ
เธอจะดีขึ้นเมื่อลบรอยสักนั้นได้
คุณนึกภาพออกไหม ต้องเดินไปมาทุกวัน
มีตราเรื่องเลวร้ายที่สุดในชีวิตติดตัว
คิดว่าแผลกายหนักกว่าแผลใจเหรอ
โศกนาฏกรรมทิ้งแผลเป็นไว้เสมอ
แค่บางแผลเท่านั้นที่มองเห็น
(ลานจอดรถบ้านซันแลนด์)
ไม่ใช่เรื่องดีแน่
เราเห็นแก๊งเดดบัสตาร์ด ออกไปสองคนตอนมาเมื่อวาน
- ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ - ขอเดา แก๊งนี้ขายยาไอซ์
เยอะเลย
พวกมันไม่พอใจแน่ ถ้ามีไอ้โง่สองตัวมาปรุงยา
แล้วขายในถิ่นของพวกมัน
ก็เลยจับเฮสตันโยนจากดาดฟ้า
กลับมาลานจอดรถเพื่อลงมือกับเอเวอเรสต์
แต่เห็นเราก็เลยหนี
ใช่ แต่ตอนนี้กลับมาจัดการต่อให้จบ
พร้อมยึดสินค้าหรือเงินสดที่เจอ
แล้วเราจะทำยังไงต่อ
เรียกกำลังเสริม
ขอให้ไม่มีใครตายระหว่างรอ
นี่ 7-อดัม-15 ประจำที่พร้อมดูลาดเลา
เตรียมพร้อมประเมินยุทธวิธี
รับทราบ เราเพิ่งจอดที่จุดนัดพบตรงหัวมุม
หน่วยสวาตกำลังเคลื่อนพล แต่ผมไม่แน่ใจว่าเราจะรอได้
จัดทีมปฏิบัติการแล้วรายงานผม
โอเค แบรดฟอร์ดกับโนแลน กำลังปีนกำแพงไปดูข้างใน
เตรียมเคลื่อนพลไว้
กลับมานี่
จับมัน พามันกลับเข้าไป
จ่า เหตุการณ์บานปลายเร็ว
ผมว่ารอหน่วยสวาตไม่ได้แล้ว
รับทราบ คุณสองคนปะทะเป้าหมายได้
- นั่นรถผม - อะไรนะ
ผมให้อบิเกลกับเฮนรี่ยืมไปดูสถานที่จัดงานแต่ง
- คุณแน่ใจนะ - ครับ
พวกเขาคงมาหาเอลเลนที่นี่ อบิเกลพูดถึงเธอเมื่อคืน
จ่า เรามีสถานการณ์ใหม่
มันปรุงยาที่ไหน
ฉันไม่รู้
- ตอบใหม่ - เฮ้ยๆ
- นั่งลง - หยุดๆ
- เขาไม่รู้เรื่องหรอก - โอเค แล้วเธอล่ะ
รู้ไหมว่าเด็กนั่นปรุงยาที่ไหน
- ที่เก็บเงินล่ะ - ไม่รู้
เราไม่รู้อะไรเลย
เราแค่มาผิดที่ผิดเวลา
ก็มีให้เห็นบ่อยๆ
คนชอบเดินไปที่ที่ธุระไม่ใช่
- เราก็ต้องสั่งสอน - แกฆ่าพี่ชายฉัน
เปล่า มันฆ่าตัวตายต่างหาก
ด้วยการเดินสุ่มสี่สุ่มห้า เข้ามายุ่งกับแก๊งอาชญากรรม
เหมือนไก่งวงแหงนมองฝน แล้วก็สำลักน้ำตาย
มันไม่มีจริงนะ
- อะไรนะ - ไก่งวงไม่ทำแบบนั้น
- สำลักน้ำฝนตายน่ะ - โอเคๆ
ถ้าไม่มีใครเริ่มพูดเรื่องที่ฉันอยากรู้เดี๋ยวนี้
บิ๊กเดธจะจับเธอกดให้สำลักน้ำในส้วม
- เราประจำที่แล้ว - ทุกหน่วย ไฟเขียว
ย้ำ ไฟเขียว
(ลานจอดรถบ้านซันแลนด์)
ทิ้งปืนเดี๋ยวนี้
นอนคว่ำลง กางแขนออก หงายฝ่ามือขึ้น
(ลานจอดรถบ้านซันแลนด์)
ไหนว่าดูลาดเลาแล้วไง
- ดูแล้ว - ไปดูอีกที
ทำบ้าอะไรอยู่ข้างหลัง
ไปๆ
- หมอบลงกับพื้นซะ - หมอบลงกับพื้น
- หมอบลง - เดี๋ยวนี้ หมอบลงกับพื้น
- เคลียร์ไหม - เคลียร์หมดแล้ว
- จับได้ไหม - ได้แล้ว
- นี่ เป็นอะไรหรือเปล่า - อะไรนะ
- เขาถามว่าเป็นอะไรหรือเปล่า - อะไรนะ
มานี่ๆ
นี่ตำรวจ หยุดอยู่ตรงนั้น คุกเข่าลง
เอามือไว้ที่ท้ายทอย ประสานนิ้วไว้ อย่าขยับ
นี่ 7-อดัม-19 จับคนร้ายได้สองราย
คุมสถานการณ์ได้แล้ว
- ก็ความผิดคุณนั่นแหละ - ผมผิดเหรอ ผมผิดตรงไหน
- คุณนั่นแหละผิดเอง - ผิดที่ชอบเที่ยว จะบ้าเหรอ
คุณเห็นงานสำคัญกว่าแฟน
ก็เราไม่ใช่แฟนกัน
ผมเป็นแค่คู่ควง เวลาคุณออกงานในฐานะดารา
- พูดแบบนั้นได้ยังไง - ก็มันจริง
ถ้าไม่มีความสุขนักก็เลิกไปเลย โอเคไหม
- ผมจะไม่ห้าม - ผมรู้ว่าคุณไม่ห้าม
- เราถึงได้จบกัน - ก็ได้
- โอเคไหม - โอเค
ยากชะมัดเลย
เมื่อกี้สุดยอด
ที่จริงก็ดีแล้วที่เราไม่ได้ซ้อม
เพราะเทกแรกดีที่สุดเสมอ
ใช่ไหมล่ะ คุณตีบทแตกมาก
- ผมเชื่อสนิทเลยว่าคุณขอเลิก - นี่ คุณก็สุดยอด
จริงๆ คุณแสดงดีจนเป็นดารารับเชิญได้เลย
- แหม ชมเกินไปแล้ว - เรื่องจริง
โฟกัสหน่อยจ้ะ
เลิกกันต่อหน้าคน ก็เพื่อให้คุณได้อยู่เงียบๆ
และตราบใดที่พวกคุณไม่ทำตัวเด่น
ทางเลือกของแจ็กสันในกรมก็ยังเปิดกว้าง
นั่นสิ ขอโทษนะ
- อารมณ์มันพาไป - เพราะคุณทุ่มเทไง
ผมชอบคุณตรงนี้แหละ
นี่ มีพิซซ่าเหลืออยู่ที่บ้านไหม
ผมหิวจะแย่แล้ว
- ขำอะไร - เราไปได้หรือยัง
ในที่สุดฉันก็เจอสิ่งเดียว ที่ทำให้ฉันไม่อยากเป็นตำรวจ
ใช่ งานเอกสารมันห่วยแตก
- ว่าใครห่วยแตกนะ - ห่วยก็รัก
โอเค เรากลับบ้านกันได้หรือยัง
พ่อยังอยู่เวรอีก 30 นาที แต่พวกลูกไปก่อนเถอะ
- เจอกันที่บ้านนะ - ได้ค่ะ
- วันนี้น่ากลัวจัง - ใช่ น่ากลัวสิ
แต่พ่อชินแล้วใช่ไหม
ชินเหรอ
ไม่ๆ โดยเฉพาะเวลาที่ ลูกสองคนตกอยู่ในอันตราย
แต่เราฝึกให้รับมือกับความกลัว
คนส่วนใหญ่ทำงานในสภาพที่ค่อนข้างไร้การปะทะ
ดังนั้น พอมีเรื่องน่าตกใจเกิดขึ้น
หลายคนก็จะรับไม่ไหวแล้วแตกตื่นหรือนิ่งไป
ทุกคนมีแผนทั้งนั้นจนกระทั่งถูกต่อยปาก
ถูกต้อง และตำรวจก็ชินกับการถูกต่อยปาก
การปะทะ มันอยู่ในขอบเขตงานอยู่แล้ว
เราเลยพยายามรับรู้ความกลัว แล้วอย่าไปนิ่งเพราะมัน
ผมไม่เคยคิดแบบนั้นเลย
แฟนฉันไม่ได้นิ่ง ตอนคนอื่นเริ่มยิงกัน
เขาเอาตัวบังฉันไว้ ฮีโร่ของฉันเลย
ฉันไม่ใช่ฮีโร่ ฉันมีเรื่องต้องบอกเธอ
ฉันไม่สนับสนุนที่เธออยากเป็นตำรวจ
ฉันขอให้พ่อทำให้เธอกลัวจนเปลี่ยนใจ
พ่อเลยด่าว่าฉันเห็นแก่ตัว แล้วพ่อก็พูดถูก
ฟังนะ เธอควรได้รับการปฏิบัติที่ดีกว่านี้
ฉันเข้าใจนะ ถ้าเธอไม่อยากแต่งกับฉันแล้ว
- เรื่องบานปลายเร็วจัง - เธอไม่…
เธอไม่โกรธเหรอ
ก็นิดหน่อย
ไม่รู้ว่าทำไมนายไม่พูดมาตรงๆ
แต่ฉันเข้าใจ
ฉันมันเดายาก
นายโตมาในบ้านที่มั่นคง มีพ่อแม่ที่เชื่อในตัวนาย
ฉันถูกคนประเมินต่ำจนชินแล้ว
แค่ไม่คิดว่านายจะเป็นไปกับเขาด้วย
แต่เราค่อยมาปรับกัน
- นายทิ้งฉันไม่ได้ง่ายๆ หรอก - ขอบคุณพระเจ้า
พ่อภูมิใจในตัวลูกนะ ทั้งคู่เลย
พ่อคิดว่าเราควรฉลอง การที่เฮนรี่เพิ่งโตเป็นผู้ใหญ่
- ด้วยพาย - ต้องอย่างนี้สิ
เดี๋ยวๆ พ่อไม่ต้องทำเอกสารเหรอ
เดี๋ยวพรุ่งนี้พ่อมาทำแต่เช้า
ไง ว่าไงคะ
- ยอมแพ้ไม่เป็นสินะ เด็กใหม่ - ใช่ค่ะ
- ติดมาจากคุณนั่นแหละ - ผมว่าไม่นะ
คุณเป็นแบบนี้ตั้งแต่เข้ามา จุดนี้แหละที่น่าหมั่นไส้
- ฉันถือว่าเป็นคำชมนะ - ก็ชมนี่แหละ
- ราตรีสวัสดิ์นะ - ค่ะ เช่นกัน
รู้ไหม
ผมมีแผลเป็นห้าหกแผล
แผลกระสุน แผลมีด ปากฉลาม
แล้วก็มีแผลที่มองไม่เห็น
อิซาเบลติดยา พ่อที่ทุบตีผมประจำ
ไม่ว่าผมจะชอบหรือไม่ก็ตาม ทั้งหมดก็เป็นส่วนหนึ่งของผม
ฉันรู้ว่าคุณพยายามจะทำอะไร
แล้วก็ขอบคุณมากนะ แต่มันไม่เหมือนกัน
ฉันถูกฆาตกรซาดิสม์จับสักวันตายของตัวเอง
แต่คุณไม่ตาย โอเคไหม คุณรอด เขาต่างหากที่ถูกฝัง
แต่…
ผมไม่ได้จะบอกคุณว่าต้องทำยังไงกับมัน
จะลบออก เก็บไว้ อะไรก็ได้ที่ทำแล้วสบายใจ
แค่พยายามให้มุมมอง ที่ได้มาอย่างยากลำบากกับคุณ
คุณจะเลือกมองรอยสักนั่น เป็นความล้มเหลวครั้งใหญ่ที่สุดก็ได้
แต่ผมมองมันเป็นหลักฐานว่าคุณรอดมาได้
นั่นไม่ใช่วันตายของคุณ เจ้าหน้าที่เฉิน
นั่นคือวันแรกในชีวิตที่เหลือ
ไม่มีใครพรากมันไปจากคุณได้
ขอบคุณค่ะ
ครับ ด้วยความยินดี
พรุ่งนี้ตรวจตรากับผมไหม
- ไปค่ะ - ดี มาแต่เช้าล่ะ
- กระเป๋าอุปกรณ์ต้องเติมของ - โอเค
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร